## Tết 2022

Tết 2022 là một cái tết rất đặc biệt đối với tôi, vốn dĩ 2022 đã là một năm rất đặc biệt rồi. Đêm giao thừa tôi vẫn ở nhà như mọi năm thôi nhưng đặc biệt là năm nay tôi ở môt mình, lần đầu tiên tận hưởng tết một mình đúng nghĩa. Dự sẽ là một cái tết buồn rồi nhưng nếu vậy thì đã không có bài viết này. Vì tôi đã hứa với bản thân là sẽ mở lòng hơn nên sáng mùng 1 (giờ vn), tôi đã gọi cho gia đình và chúc tết. Lần đầu tiên sau 4 năm, tôi được chạm vào vùng kí ức bị lãng quên của mình, cảm giác vừa quen vừa lạ, cứ như deja vu trong chính cảm giác của mình vậy. Tôi đã nói rất nhiều, chúc tết tất cả mọi người, tôi cố gắng nói chuyện với nhũng người anh/em họ hàng, mặc dù connection không quá mạnh nhưng tôi vẫn cảm giác được môt chút gì đó (có lẽ đó gọi là gia đình).

Và tối hôm đó, bạn gái của tôi rủ qua nhà của một người bạn (gọi là bạn A) để ăn tết (bạn gái tôi cũng là du học sinh), và đương nhiên là tôi đồng ý. Và trong lúc dành thời gian với những người lạ, cái cảm giác đó lại đến với tôi. Những người trong gia đình của bạn A rất thân thiết với nhau, tôi cũng cảm nhận được những connection ấy, nó rất mạnh nhưng rất lạ vì lần này tôi không đứng ở đó, tôi đứng ngoài và cảm nhận. Nếu những người yếu đuối trong tình cảnh của tôi, có lẽ họ đã rất nhớ gia đình và mặc kệ sự xâm chiếm của cảm xúc rồi. Tôi thì không như vậy, tôi đã suy nghĩ rất nhiều trong lúc đó, và tôi nhận thấy, tình cảm gia đình là một thứ gì đó rất hay, rất lạ, rất "mắc cười" và cũng rất đáng trân trọng.

Tôi có một giả thuyết là nếu tất cả mọi người trong gia đình tôi (hoặc gia đình bạn A), không quen biết nhau, thì mọi người có chịu ngồi chung một bàn, uống chung chén rượu và lắng nghe những câu chuyện của nhau hay không. Tôi chắc chắn câu trả lời Không sẽ chiếm phần lớn hơn. Vậy thì tại sao mọi ngươi lại không thể gather together? Bởi đơn giản vì cái tôi và những định kiến xã hỗi; tôi không muốn nói quá nhiều về chuyện này nhưng một kĩ sư sẽ rất khó để lắng nghe suy nghĩ của một người nghệ sĩ và có lẽ các bạn cũng tưởng tượng được... Vậy thì tình cảm đã làm con người quên đi những rào cản của xã hội mà có thể connect với nhau và cùng tận hưởng một ngày đặc biệt như vậy.

Nhưng rồi tôi nhận ra, khoảnh khắc đó không kéo dài lâu được, và bản thân tôi không thể chịu nổi. Tôi không biết là do tình cảm không đủ mạnh hay là sự khác biệt quá lớn, tôi cũng đã mắc kẹt trong suy nghĩ này quá lâu rồi... Vốn dĩ con người tôi rất cứng đầu, nên những gì đi ngược lại(hoặc khác với) giá trị của minh, tôi không thể chịu nổi. Bằng một cách tự nhiên, tôi đã tìm cách trốn chạy khỏi sự khó chịu này, và tôi tin tôi sẽ luôn như vậy. Trong suốt cuộc hành trình 20s năm này, đã có quá nhiều lần tôi tìm cách trốn thoát để tìm sự do trong vô thức rồi, và khi tôi nhận ra, tôi rất vui vì mình còn giữ được sự **cứng đầu** đó, có lẻ đây là một trong những khả năng mà ông trời đã ban cho tôi. 

Và tôi đã tự hỏi rất nhiều về sự khác biệt đó, nó có đang làm tôi tốt hơn không? Và cuối cùng tôi nhận ra, tất cả những đánh giá cũng chỉ dựa trên bản thân tôi nên kết quả vẫn là cho bản thân tôi mà thôi. Con người thật đúng là một đống hỗn độn (what a mess!), và tôi cũng không hiểu được hết. Thế nên tôi quyết định là chỉ sẽ sống cho bản thân mình và chỉ là những điều đúng với bản thân tôi mà thôi.

Có lẽ bài viết tới tôi sẽ viết về reflection in society, có vẻ là một cách con người hành động và đối xử.